"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
What a slow day.
Hari yang membosankan.
I wish an incident or something would occur
Aku ingin ada kasus kejahatan,
even from now.
sekarang pun tak apa-apa.
Dad, what a thing to say, it's not nice.
Ayah, jangan bicara seperti itu.
Maybe I'll go get myself a drink.
Mungkin aku pergi minum saja.
But, it doesn't look like it's going to stop raining.
Tapi, kelihatannya hujan masih lama.
It's Officer Chiba.
Itu Petugas Chiba.
It's come!
Akhirnya!
A case.
Ada kasus.
Mr. Mouri, please take over.
Tuan Mouri, tolonglah.
Welcome.
Selamat datang.
Please find her right away.
Tolong segera temukan wanita itu.
We've got to hurry or her life may be in danger!
Kita harus cepat atau nyawanya terancam!
If all cases were men,
Jika semua kasus adalah laki-laki,
I suppose all hidden mysteries would be women.
aku kira semua misteri tersembunyi adalah perempuan.
There is a request from Officer Chiba to Pops.
Ada permintaan dari Petugas Chiba ke Paman.
A strange occurrence on a certain rainy night.
Kejadian aneh di malam hujan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Rainy Night Blackmailer"
"Ancaman Saat Malam Hujan"
The fact is,
Faktanya,
I have a woman that I see a lot at the coffee shop I frequent.
ada seorang wanita yang sering kulihat di kafe.
I got a call from her just a while ago asking for advice.
Tadi dia meneleponku dan meminta saran.
She says she feels that her life is in danger.
Dia merasa nyawanya dalam bahaya.
"I'll go see you after I get out of prison".
"Akan kucari kau setelah aku keluar dari penjara".
She says she receiving these types of letter several times a year.
Dia menerima surat semacam ini beberapa kali dalam setahun.
Yes.
Ya.
I'm so scared.
Aku sangat takut.
I changed my job and moved house too.
Aku sampai pindah rumah dan ganti pekerjaan.
"Mio Ashida (23)" -But, recently I've been having this feeling
"Mio Ashida (23)" -Tapi, akhir-akhir ini rasanya
of being watched by someone.
ada yang mengawasiku.
I may just be imagining things but...
Mungkin ini hanya perasaanku saja, tapi
For the moment,
Untuk sementara waktu,
I told her to let me know immediately
pesanku padanya segera beri tahu aku
if she sees the person or come up with any details.
Jika kau melihat orang ini atau ada info lainnya.
But...
Tapi
She left while I stood up to go the restroom.
Dia pergi waktu aku beranjak ke toilet.
She suddenly paid for the tab and left.
Tiba-tiba dia membayar tagihan dan pergi.
As if she were afraid of something.
Sepertinya dia takut akan sesuatu.
Oh, no.
Oh, tidak.
This is her umbrella.
Ini payungnya.
She mistook hers for mine.
Dia salah mengambil payung.
It felt more like intent to kill more than ill-doing.
Sepertinya itu disengaja.
Maybe the driver mistook me for her.
Mungkin pengemudinya mengira aku wanita itu.
How careless of me.
Cerobohnya aku.
I haven't asked her for her address yet.
Belum meminta alamatnya.
I was thinking of talking this over with the Inspector too,
Aku terpikir untuk membahas ini dengan Inspektur juga,
but I've got no concrete proof.
tapi aku tidak punya bukti nyata.
So I came here.
Jadi aku ke sini.
I don't really know if you can call this a case.
Aku tak yakin apa kau bisa menyebut ini kasus
Besides, if you don't even know who she is,
Lagipula, jika kau bahkan tak tahu dia siapa,
how do you expect me to find her?
bagaimana aku bisa menemukannya?
But, if you started seeing her a lot recently,
Tapi, jika kau sering melihatnya akhir-akhir ini,
doesn't that mean she moved to somewhere near that coffee shop?
berarti dia pindah ke area sekitar kafe itu?
I see!
Betul!
Then maybe it may be good to start looking for her,
Mungkin kita bisa mulai mencarinya,
expanding the range by first searching from where the coffee shop is.
mulai dari area di sekitar kafe itu.
I guess so.
Kurasa begitu.
Hey, hey. I don't have any intention of taking on this request...
Hei, hei! Aku tidak berminat mengambil kasus ini...
Okay, I'll go, I'll go.
Baiklah, aku pergi, aku pergi.
This criminal kind of pisses me off.
Kriminal ini membuatku kesal.
-Student who failed entrance exam... -Darn, the noise...
-Siswa yang gagal di ujian masuk... -Berisik sekali...
"Takuya Murakami" -The guys upstairs.
"Takuya Murakami" -Pria di lantai atas.
Don't! Somebody help me!
Jangan! Tolong aku!
I was wondering if any incident happened?
Apa ada sesuatu yang terjadi?
What?
Apa?
What seems to be the matter, Officer Chiba?
Apa yang terjadi, Petugas Chiba?
Yes, yes, I understand.
Ya, ya, aku mengerti.
It seems that a young woman
Sepertinya seorang gadis
became involved in a murder case in an apartment near here.
terlibat dalam kasus pembunuhan di apartemen di dekat sini.
That car's from before.
Mobil itu
What?
Apa?
Too late?
Apa aku terlambat?
Hey, wait, Chiba!
Hai, Chiba, tunggu!
Move it!
Numpang lewat!
-Chiba. -I thought it was your day off today.
-Chiba. -Kukira hari ini kau libur.
She was killed, wasn't she?
Wanita itu terbunuh, ya?
Who is this man?
Siapa pria ini?
That cap and sunglasses.
Topi dan kacamata hitam itu.
From that time.
Dari waktu itu.
Mio?
Mio?
She's not the victim?
Dia bukan korbannya?
She's the assaulter.
Dia yang menyerang.
Inspector.
Inspektur.
Mr. Mouri, what brings you here?
Tuan Mouri, apa yang membawamu kemari?
About that...
Tentang itu...
I see.
Begitu.
That's why you were looking for her?
Jadi, itu sebabnya kau mencari dia?
Yes.
Ya.
The car in the vacant lot was a stolen car after all.
Mobil di tanah kosong itu adalah mobil curian.
I see.
Begitu.
What on earth happened?
Apa yang terjadi?
Officer Takagi, explain the outline of the case for me, will you?
Petugas, jelaskan garis besar kasus ini untukku.
Yes, sir.
Baik, pak.
The incident occurred 40 minutes ago, at 9:30 pm.
Kejadiannya 40 menit yang lalu, pada pukul 09:30 pm.
Mr. Takuya Murakami, a student living right below the room,
Tuan Takuya Murakami, mahasiswa yang tinggal tepat di bawah kamar ini,
hears a noise and scream and comes to check out his room,
mendengar keributan dan teriakan lalu dia datang dan melihat ada apa,
where he finds the dead body and Mio Ashida standing next to it.
ia menemukan jenazah dan Mio Ashida berdiri di sampingnya.
He then contacts the police using his cell phone.
Lalu dia menghubungi polisi dengan ponselnya.
At the time of discovery,
Waktu dia menemukannya,
it seems that the entrance door was not locked.
sepertinya pintu masuk tidak terkunci.
The victim is Mr. Yoshizumi Karashima, age 28.
Korban adalah Tuan Yoshizumi Karashima, 28 tahun.
I confirmed that he got out of the prison for traffic offenders.
Aku konfirmasi bahwa dia keluar penjara karena pelanggaran lalu lintas.
Prison for traffic offenders?
Dipenjara karena pelanggaran lalu lintas?
Was he imprisoned for a traffic accident?
Apakah dia dipenjara karena kecelakaan lalu lintas?
That's right.
Betul.
A year ago, a car went out of control
Setahun yang lalu, sebuah mobil keluar kendali
because the driver drove under the influence of alcohol.
karena pengemudinya di bawah pengaruh alkohol.
The car crashes right through the guardrail and fell into the lake.
Mobil menabrak pagar pembatas dan jatuh ke danau.
Out of the two who were thrown out of the window,
Dua orang terlempar keluar dari jendela,
one died and one suffered only slight injury.
satu meninggal dan satu terluka ringan.
The driver who was charged for negligent driving
Pengemudi yang dihukum karena kelalaian dalam mengemudi
resulting in injury and death
yang mengakibatkan cedera dan kematian
was not indicted on terms of death of suspect.
tidak didakwa karena dia tewas.
The person that was riding in the same vehicle was charged
Penumpang di mobil tersebut dituntut
under the road traffic law for aiding and abetting drunk driving,
berdasarkan hukum lalu lintas karena bantu dan biarkan pemabuk menyetir,
and served a 1 year sentence in prison.
dan menjalani hukuman penjara satu tahun.
That happened to be the victim of this incident, Mr. Karashima.
Orang itu adalah korban dalam kejadian ini, Tuan Karashima.
That's a lie!
Itu bohong!
My big brother, after being arrested for drunk driving in the past,
Kakakku, sejak pernah ditahan karena mengemudi dalam keadaan mabuk,
promised never to drive again.
berjanji tak akan pernah mengemudi lagi!
Big brother?
Kakakmu?
Karashima was the one who was driving.
Karashima adalah pengemudinya.
Mio.
Mio.
The person who was driving and died
Pengemudi yang tewas itu
happened to be her older brother,
adalah kakak Mio,
Mr. Toshiaki Ashida, age 28 back then.
Tuan Toshiaki Ashida, 28 tahun waktu itu.
I submitted a formal objection to Karashima's testimony
Aku mengajukan keberatan terhadap kesaksian Karashima
that my older brother was at the wheels at that time,
bahwa kakakku yang mengemudi waktu itu,
not being able to believe him.
karena aku tidak percaya.
But it was dismissed. And, yet...
Tapi ditolak. Namun...
A year in prison?
Setahun di penjara?
You must be joking.
Yang benar saja.
It's because you guys submitted a objection!
Ini karena kalian mengajukan keberatan!
You'll pay for this!
Kalian akan membayarnya!
I won't let you get away with this!
Tak akan kubiarkan kalian!
It's a total spiteful counterattack!
Ini pembalasan dendam!
Because he was sure he'd be getting a suspended sentence.
Tadinya dia yakin hukumannya akan ditangguhkan.
Mio, please give me your letters.
Mio, tolong berikan surat-suratmu.
Yes, sir.
Baik, pak.
Are those letters that he wrote while he was in prison?
Ini surat-surat darinya yang dikirim dari penjara?
Each and every one of them mention
Setiap surat menyatakan
that he'll come to see her when he gets out.
bahwa dia akan menemuinya sekeluarnya dari penjara.
Although it's not written all that clearly,
Walaupun tidak ditulis dengan jelas,
this is obviously blackmail.
jelas ini surat ancaman.
It seems to be so.
Sepertinya begitu.
It's true that it looks to be so, but...
Memang kelihatannya begitu, tapi...
"I'd like you to not forget me and wait for me..."
"Jangan lupakan aku dan tunggu aku"
What could this mean?
Ini apa artinya?
Why is the date on this almost 6 months apart?
Kenapa tanggalnya hampir berjarak enam bulan?
Maybe the rage that he once felt subsided for a while,
Mungkin amarahnya sempat meredam sebentar,
but with the coming of the end of his sentence,
tapi begitu hukumannya sudah hampir selesai,
his rage must've built up again?
amarahnya bangkit lagi?
Hey, keep out of this kid!
Hei, anak kecil jangan ikut campur!
I'm sorry.
Maafkan aku.
Mio, afraid that Karashima was soon coming out,
Mio, karena kau takut Karashima akan segera bebas,
you changed jobs and moved to this apartment, right?
kau berganti pekerjaan dan pindah ke apartemen ini?
Yes.
Ya.
I see.
Begitu.
You just moved, that's why you furniture
Kau baru saja pindah, itu sebabnya perabot
and electrical appliances are still new?
dan peralatan elektrikmu masih baru, ya?
There are ones that you haven't used at all yet.
Ada yang belum pernah kau gunakan juga.
Come to think of it, that's true.
Dipikir-pikir, benar juga.
There are price tags on them too.
Ada beberapa yang masih ada label harganya.
That's because all I did was come home and sleep.
Itu karena aku hanya pulang untuk tidur.
At any rate, I was scared.
Aku sangat takut.
I would think so. I understand.
Ya, aku mengerti.
But, it doesn't look as if she's lived here at all.
Tapi, kelihatannya dia tidak tinggal di sini sama sekali.
The TV was being watched
Tvnya ditonton
although the remote controller didn't look to have been used.
tapi remote-nya kelihatan belum pernah digunakan.
I don't know how or where he found out,
Entah bagaimana atau dari mana dia tahu,
but when you got home the lock was forced open.
tapi waktu kau pulang, kunci sudah dibuka dengan paksa.
When I came home,
Waktu aku pulang,
the room light was on,
lampu kamar menyala,
and they door was unlocked.
dan pintu tidak terkunci.
But, I didn't think I was being ambushed,
Tapi aku tak menyangka aku akan disergap.
and when I opened the door, I was suddenly...
Waktu kubuka pintu, tiba-tiba...
Ashida fought back with the umbrella she had.
Ashida melawan dengan payung yang dipegangnya.
They struggled and moved on to the living room.
Mereka berkelahi dan pindah ke ruang tengah.
The fatal wound was the blow to his head.
Luka fatalnya adalah pukulan di kepala.
He also has a wound on his nose.
Ada luka di hidungnya juga.
Maybe he hit it while struggling with her.
Mungkin dia terluka saat berkelahi dengan Mio.
See.
Lihat.
The corner of the TV stand.
Lihatlah pojokan meja Tvnya.
It seems definite that he bumped into this.
Pasti dia terbentur ke situ.
But...
Tapi...
It is very likely that this case is manslaughter in self-defense.
Sangat mungkin bahwa kasus ini adalah pembunuhan untuk membela diri.
Not knowing that she had mistakenly taken my umbrella,
Dia tak tahu bahwa Mio salah ambil payungku,
he could've also tried to hit-and-run me.
bisa saja dia juga mencoba menabrakku.
This is...
Apa ini?
The victim's shoes.
Sepatu korban.
Ran, what time did it start raining from?
Ran, hujan turun mulai pukul berapa?
I wonder...
Pukul berapa, ya?
It started at night, so maybe it was around 7:00 pm?
Mulainya sudah malam, jadi mungkin sekitar pukul 07:00 pm?
Which means...
Yang berarti...
Then, I guess we'll be on our way.
Baiklah, mari kita pergi.
I'll get the details from you at the station.
Aku akan meminta informasi detail darimu di kantor polisi.
Yes, sir.
Baik, pak.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll back you up.
Aku akan mendukungmu.
No need to worry.
Tak perlu khawatir.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Like I've been saying...
Seperti yang pernah kukatakan...
And like I told the detective too,
Dan pernah kusampaikan pada detektif,
the sound of the TV was on all the while.
selama itu aku mendengar suara TV.
And, by the way, who are you?
Omong-omong, kau siapa?
I was asked by the famous Detective Kogoro Mouri,
Aku diminta oleh Detektif Kogoro Mouri yang terkenal itu,
who's upstairs now.
yang sekarang ada di lantai atas.
And, since when did you hear the sound of the TV from?
Mulai pukul berapa kau mendengar suara TV?
From around 6:00 pm.
Mulai sekitar pukul 6:00 pm.
But, it switched off about 9:30 pm, and that's when I heard the scream.
Tapi, dimati sekitar pukul 9:30 malam dan saat itulah aku dengar teriakan.
Although this place looks pretty fancy on first glance,
Walaupun apartemen ini sekilas terlihat cukup mewah,
but it's a cheap apartment,
sebenarnya ini murah,
so sound proofing is the pits.
jadi, peredam suaranya kurang bagus.
Did you hear any other sound beside that of the TV?
Apa kau mendengar suara lain selain TV?
Come to think of it...
Coba kuingat-ingat...
Darn, the noise...
Berisik sekali...
The guy upstairs.
Orang-orang di lantai atas.
Don't!
Jangan!
I see.
Oh, begitu.
Which means...
Yang berarti...
Just as I thought.
Sudah kuduga.
Then, the truth of this case is...
Maka, kebenaran dari kasus ini adalah...
Go ahead.
Silakan.
Okay, I guess I'll go home and drink some beer...
Baik, aku akan pulang dan minum bir...
What's that?
Apa itu?
It... it's come again, Mr. Mouri.
Ini... ini lagi, Tuan Mouri.
Dad?
Ayah?
Mr. Mouri, don't tell me that...
Tuan Mouri! Jangan-jangan...
Officer Takagi,
Petugas Takagi,
I want you to check on something immediately.
coba kau cari tahu tentang sesuatu.
Yes.
Ya.
Inspector.
Inspektur.
We have reached a conclusion yet.
Kami belum bisa menarik kesimpulan.
Yes. Yes.
Ya. Ya.
About when was this?
Kapan ini terjadi?
What do you mean, Mr. Mouri?
Apa maksudmu, Tuan Mouri?
Inspector, this is not manslaughter in self defense
Inspektur, ini bukan pembunuhan karena membela diri,
but undoubtedly a schemed homicide.
melainkan pembunuhan terencana.
Schemed homicide?
Pembunuhan terencana?
Oh, no. That's ridiculous.
Oh, tidak. Konyol sekali.
Let me explain.
Biar kujelaskan.
Please look at the umbrella stand at the front entrance.
Silakan lihat tempat payung di pintu masuk.
There should be rain water inside it.
Seharusnya ada air di dalamnya.
True.
Benar.
The umbrellas that we brought,
Payung-payung yang kita bawa
are left outside in order to preserve the site.
ditinggal di luar agar tidak mengganggu bukti kejadian.
If so, there should only be one umbrella in this room.
Maka, seharusnya hanya ada satu payung di kamar ini.
Yes, the umbrella that she had brought home
Ya, payung yang dia bawa dari kafe
from the coffee shop by mistake.
yang diambilnya secara tidak sengaja.
Officer Chiba's umbrella.
Payung Petugas Chiba.
It's true but if so then what?
Benar. Tapi, lalu kenapa?
That means, the umbrella in the umbrella stand
Kalau begitu, seharusnya payung itulah
should also be that umbrella.
yang berada di tempat payung.
If so,
Kalau begitu,
her testimony that she was suddenly attacked
kesaksiannya bahwa dia mendadak diserang
by the victim who forced opened the door
oleh korban yang membuka pintu secara paksa
and broke into her room is inconsistent.
dan masuk ke kamar ini tidak konsisten.
True.
Benar.
She wouldn't have had the time
Dia tak akan sempat
to put her umbrella into the umbrella stand.
menaruh payungnya di tempat payung.
There is still another inconsistency.
Masih ada hal lain yang tidak konsisten.
Despite the victim parking his car in the vacant lot
Selain bahwa korban memarkir mobilnya di tanah kosong
and coming over here,
dan datang kemari,
his clothes are not wet at all.
pakaiannya tidak basah sama sekali.
It was because he used an umbrella.
Itu karena dia memakai payung.
But just a while ago, you said there were no other umbrellas.
Tapi tadi kau bilang, tidak ada payung lain.
In other words,
Dengan kata lain,
the victim came into this room
korban datang kemari
before it began to rain, which was about 7:00 pm.
sebelum hujan, sekitar pukul 7:00 pm.
Ridiculous.
Konyol.
I was almost hit-and-run only about 1 hour ago.
Baru saja sejam yang lalu aku hampir ditabrak lari.
Right. The shoes.
Benar. Sepatunya.
Weren't the victim's shoes wet?
Bukankah sepatu korban basah?
It's true that his shoes are wet.
Benar, sepatunya basah.
However,
Namun,
why aren't the socks and pants of the victim wet?
kenapa kaus kaki dan celana panjang korban tidak basah?
Well...
Yah...
However, inside the possessions of the victim,
Tetapi, selain apa yang dipakai korban,
the cap and the sunglasses that the driver of the car was wearing were.
topi dan kacamata hitamnya sama dengan si pengemudi.
How can you conclusively say that they were the belongings of the victim?
Bagaimana kau bisa yakin bahwa barang-barang itu milik si korban?
There is another inconsistency.
Ada lagi yang tidak konsisten.
The position of the seat of that car.
Posisi kursi mobil.
I had Conan confirm just a while ago,
Baru saja Conan mengkonfirmasi,
that the position of the seat was a bit too close
bahwa posisi kursinya agak terlalu dekat
to the steering wheel
ke kemudi
for a big guy like the victim to be driving it.
untuk ukuran pria sebesar dia.
Although everything till now is circumstantial evidence,
Walaupun sekarang semua masih bisa menjadi bukti,
there is only one conclusion that we will arrive to...
hanya ada satu kesimpulan yang bisa kita tarik,
That this case is not a case of self-defense,
yaitu bahwa kasus ini bukan kasus bela diri,
but schemed homicide committed by Mio.
melainkan pembunuhan terencana oleh Mio.
Mio.
Mio.
Everything was schemed by Mio to begin with.
Semua direncanakan oleh Mio.
Let me explain it to you in order.
Biar kujelaskan padamu secara runut.
After placing a trace of the door having been picked,
Setelah membuat pintu seolah-olah habis dicungkil,
Mio called Mr. Karashima by phone.
Mio menelepon Tuan Karashima.
She tells him to wait for her inside because the door is unlocked.
Dia menyuruhnya menunggu di dalam karena pintu tidak dikunci.
Next she shows Officer Chiba
Lalu dia menunjukkan surat-surat
the letters she had received from Mr. Karashima.
dari Tuan Karashima pada Petugas Chiba.
And, shows him that she is afraid
Dan mengaku ketakutan
because she is being threatened.
karena dia diancam.
Then she deliberately takes Officer Chiba's umbrella and leaves the shop.
Lalu dia sengaja mengambil payung Petugas Chiba dan meninggalkan restoran.
When Officer Chiba goes after her, she attacks him using her car,
Waktu Petugas Chiba mengejarnya, dia hendak menabraknya dengan mobil,
in an attempt to leave an impression on him
dengan tujuan memberi kesan
that someone is coming after her life.
bahwa seseorang ingin membunuhnya.
In the meantime,
Sementara itu,
Mr. Karashima who gets to her room before it begins to rain,
Tuan Karashima sudah masuk ke apartemennya sebelum hujan,
and waits for her return watches TV.
dan menunggunya sambil menonton TV.
And since he couldn't use the remote controller,
Karena dia tidak bisa menggunakan remote,
he manually turned the TV on.
dia menyalakan TV secara manual.
Mio returns home at 9:30 pm.
Mio pulang pada pukul 9:30 pm.
Mr. Karashima turns off the TV he had been watching.
Tuan Karashima mematikan TV yang sedang ditontonnya.
He kneels down and manually turns off the TV.
Dia berlutut dan mematikan TV secara manual.
He is attacked from behind with a vase,
Dia diserang dari belakang dengan sebuah vas,
lurches forward and hits his nose on the TV stand
tubuh condong ke depan dan hidungnya terbentur meja TV.
Mr. Murakami who lives on the first floor heard this noise.
Tuan Murakami, yang tinggal di lantai satu, mendengar keributan ini.
After that Mio,
Setelah itu,
made Mr. Karashima's hand grab the knife,
Mio menaruh pisau di tangan Tuan Karashima,
then left the cap and sunglasses she used when she attacked Officer Chiba,
lalu tinggalkan topi dan kacamata hitam yang dipakai saat serang Chiba,
back in the room.
di ruang belakang.
What about the scream that Mr. Murakami heard?
Bagaimana dengan teriakan yang didengar Tuan Murakami?
Of course Mio acted it out on her own.
Tentunya Mio pura-pura saja.
This terrible sound proofing
Dinding dengan redaman suara yang buruk ini
is probably the very reason why she moved into this apartment.
mungkin alasan dia pindah kemari,
However, all the other sounds
agar teriakannya bisa didengar.
while the murder was being committed were heard too.
Namun, suara-suara lainnya selama pembunuhan terjadi juga bisa didengar.
All of what you're saying is based on assumption, Mr. Mouri.
Semua yang kau katakan hanya berdasarkan asumsi, Tuan Mouri.
But, it is a fact that the victim was threatening Mio.
Tapi, faktanya memang korban mengancam Mio.
The vicious remarks in court and letters are proof of this.
Ancaman di pengadilan dan surat-surat adalah buktinya.
Is it really so?
Benarkah begitu?
It's true what happened in court.
Yang terjadi di pengadilan itu benar.
But, how about the letters?
Tapi, bagaimana dengan surat-surat itu?
In the letters that stopped coming for a while
Di dalam surat-surat yang sempat berhenti
and then started to come again, especially, his remark,
lalu datang lagi, kalimat ini,
"I'll go see you after I get out of prison", and...
"Aku akan menemuimu setelah keluar dari penjara", ditambah kalimat,
"I want to tell you the truth, so I'd like to see you,"
"Aku mau mengatakan yang sebenarnya, jadi aku ingin bertemu,"
keeps coming out repeatedly.
muncul berulang kali.
Maybe he was planning to confess
Mungkin dia berencana untuk mengaku
that during the accident that happened a year ago,
bahwa dalam kecelakaan yang terjadi tahun lalu,
"I was the one who was actually driving".
"Sebenarnya akulah pengemudinya"
It... it can't be.
Tidak... tidak mungkin.
It's not easy to believe.
Sulit dipercaya.
Then, why didn't he confess that it was so to the police or in court?
Kenapa dia tidak mengaku saja pada polisi atau di pengadilan?
Maybe he thought he didn't have time?
Mungkin dia pikir sudah tidak ada waktu lagi?
Officer Takagi, where were you?
Petugas Takagi, dari mana kau?
I had him go to the traffic violations prison to check out
Aku menyuruhnya ke penjara pelanggaran lalu lintas untuk memeriksa
why his letters stopped coming for a while because that bothered me.
kenapa surat-suratnya berhenti beberapa saat karena ini menggangguku.
A while before his letters stopped,
Sesaat sebelum surat-surat ini berhenti,
Mr. Karashima was found to have a serious disease
ditemukan bahwa Tuan Karashima mengidap penyakit serius
after undergoing a medical examination within prison.
setelah diperiksa secara medis di penjara.
He was given six more months to live.
Diperkirakan dia hanya bisa bertahan enam bulan lagi.
What?
Apa?
However, he didn't show up at the hospital
Tetapi, dia tidak datang ke rumah sakit rujukan,
he was told to go to after getting out either.
bahkan setelah keluar dari penjara.
I think that he was probably looking for you
Kupikir dia mencari dirimu
who quit your job and moved, Mio.
yang sudah pindah kerja dan pindah rumah, Mio.
Which means he really meant to confess what he did?
Yang berarti, dia benar-benar mau mengakui perbuatannya.
That's a lie! I can't believe that!
Itu bohong! Aku tidak percaya!
Even if it were to be so, I would never forgive him.
Kalaupun itu benar, akut tidak akan memaafkannya.
No matter who forgives him, I would never!
Tak peduli siapa yang memaafkannya, aku tak sudi!
Mio.
Mio.
My big brother died in that manner
Kakakku tewas dalam kecelakaan itu
and my engagement was cancelled.
dan pertunanganku dibatalkan.
My father had no choice but to quit his job,
Ayahku tak punya pilihan selain berhenti dari pekerjaannya,
got depressed, fell ill and died.
depresi, sakit, lalu meninggal.
My mother died soon after as if to go after him.
Ibuku meninggal tak lama kemudian, seolah-olah ingin menyusulnya.
Nobody helped us.
Tak ada yang membantu kami.
Nobody believed my big brother's innocence.
Tak ada yang percaya bahwa kakakku tidak bersalah.
That's why...
Itu sebabnya...
You took revenge, didn't you?
Kau membalas dendam, bukan?
Yes, exactly.
Ya, tepat.
Don't tell me that you're going to admit to your crime.
Jangan bilang bahwa kau akan mengakui kejahatan.
Yes. I hate to go over your head, Mr. famous detective,
Ya. Aku tak bermaksud mendahuluimu, tuan detektif
who could only gather circumstantial evidence till now,
terkenal yang hanya bisa mengumpulkan bukti-bukti situasional,
but I have no regrets.
tapi aku tidak menyesal.
No regrets what so ever!
Tidak menyesal sama sekali!
Mio.
Mio.
Then, I shall tell you not the circumstantial evidence
Kalau begitu, akan kubeberkan bukti-bukti yang bukan situasional,
but the truth that I have come to...
tapi "kebenaran" yang sudah kusimpulkan.
If you learn of this truth,
Setelah mendengar kebenarannya,
you will realize that you have done is totally meaningless.
kau akan sadar bahwa yang kau lakukan itu tak ada maknanya.
Rather, although there is no murder
Dan bahwa tidak ada pembunuhan
that has any meaning in this world.
yang bermakna di dunia ini.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Instead of me explaining it, let me re-enact it. Conan!
Daripada kujelaskan, lebih baik direka ulang. Conan!
Yes.
Siap.
You act as Mr. Karashima,
Kau berakting sebagai Tuan Karashima,
and you act out her, Officer Chiba.
Petugas Chiba, kau berakting sebagai Mio.
Inspector Megure, will you turn on the TV?
Inspektur Megure, tolong nyalakan TV?
Well Pitcher Maeda was fantastic today, wasn't he?
Pitcher Maeda hebat sekali hari ini, bukan?
Then, Officer Chiba,
Lalu, Petugas Chiba,
please fling up the murder weapon.
tolong lemparkan senjata pembunuhan.
Like this?
Seperti ini?
Mio, please stay as you are, and turn off the TV.
Mio, tetap di tempatmu dan matikan TV.
This is...
Apa ini?
Mr. Karashima saw you,
Tuan Karashima melihatmu,
but he didn't try to avoid you.
tapi dia tidak berusaha menghindarimu.
The only possible deduction
Kesimpulan yang paling memungkinan
is that he knowingly fell into your vicious plans to kill him.
adalah dia tahu akan jatuh ke dalam rencana jahatmu.
Right.
Betul.
He was actually full of regret
Sebenarnya dia sangat menyesal
from the bottom of his heart.
dari lubuk hati yang paling dalam.
Even after hearing this,
Bahkan setelah mendengar ini,
do you still really not have any regrets?
kau masih tidak menyesal?
There's no doubt that through this incident,
Sudah pasti karena insiden ini
there will be a reconsideration of the accident that occur a year ago.
akan ada pertimbangan kembali tentang kecelakaan tahun lalu.
However, the life that was taken will not come back,
Namun, nyawa yang sudah melayang tak akan kembali,
nor will the crime that was committed be erased.
kejahatan yang sudah diperbuat juga tak bisa dihapus.
I couldn't do anything after all.
Pada akhirnya, tak ada yang bisa kulakukan.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Don't get conceited.
Jangan sedih.
I just took advantage of you
Aku hanya memanfaatkanmu
because the police doing nothing for me a year ago.
karena polisi tidak menyelidiki dengan benar setahun yang lalu.
But, if I found you earlier and changed the umbrella,
Tapi jika aku mengejarmu lebih cepat dan menukar payung,
it's highly likely
kemungkinan besar
that you wouldn't have committed the crime at least tonight.
kau tak akan melakukan pembunuhan, setidaknya di malam ini.
Either way, I don't deserve protection under your umbrella.
Bagaimanapun, aku tidak berhak atas perlindungan payungmu
Mio.
Mio.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Thank you.
Terima kasih.
This time it's her turn to compensate.
Sekarang saatnya dia menebus kesalahannya.
But, I'm sure that Officer Chiba's feelings got through to her.
Tapi aku yakin perasaan Petugas Chiba menyentuh hatinya.
Yeah, I'm sure.
Ya, aku yakin.